原型的概念：每一个javascript对象(除null外)创建的时候，就会与之关联另一个对象，这个对象就是我们所说的原型，每一个对象都会从原型中“继承”属性。
每个【函数】都有一个prototype属性，这个属性指向函数的原型对象。
每个对象(除null外)都会有的属性，叫做__proto__，这个属性会指向该对象的原型。
每个原型都有一个constructor属性，指向该关联的构造函数。
当读取实例的属性时，如果找不到，就会查找与对象关联的原型中的属性，如果还查不到，就去找原型的原型，一直找到最顶层为止。他是一种基于__proto__向上查找的机制，当我们操作实例的某一个属性或方法的时候，首先找到自己的私有的属性或方法
=====================================================================
总结：
1.对于所有的对象，都有__proto__属性，这个属性对应该 【对象的原型】.
2.对于函数对象，除了__proto__属性之外，还有prototype属性, 【原型对象】，当一个函数被用作构造函数来创建实例时，
  该函数的prototype属性值将被作为原型赋值给所有对象实例（也就是设置实例的__proto__属性）
3. 所有的原型对象都有constructor属性，该属性对应创建所有指向该原型的实例的构造函数.
4. 函数对象和原型对象通过prototype和constructor属性进行相互关联.

function Fun(){} // 函数对象
Fun.prototype.name=1 // 设置函数对象prototype属性
var f = new Fun() // 当函数被用作构造函数来创建实例f时，prototype属性会赋给对象实例f的__proto__属性
f.name // 1
f.__proto__ //{name: 1, constructor: ƒ} 对象的原型指向原型对象， 总结3
Fun.prototype.constructor // Fun(){} 总结4

==========================================================================================
注意下面两个case顺序
case1:
function Person () {
this.name = 'John';
}
var person = new Person();
Person.prototype.say = function() {
console.log('Hello,' + this.name);
};
person.say();//Hello,John

case12:
function Person () {
this.name = 'John';
}
var person = new Person();
Person.prototype = {
say: function() {
 console.log('Hello,' + this.name);
}
};
person.say();//person.say is not a function


=========================================================================================
var obj = {name:1} 
1. obj 本身有一个属性 name（这是我们给它加的）

2. obj 还有一个属性叫做 __proto__（它是一个对象）

3. obj.__proto__ 有很多属性，包括 valueOf、toString、constructor,hasOwnProperty,isPrototypeOf 等

4. obj.__proto__ 其实也有一个叫做 __proto__ 的属性（console.log 没有显示），值为 null


当我们「读取」 obj.toString 时，JS 引擎会做下面的事情：

1. 看看 obj 对象本身有没有 toString 属性。没有就走到下一步。

2. 看看 obj.__proto__ 对象有没有 toString 属性，发现 obj.__proto__ 有 toString 属性，于是找到了

所以 obj.toString 实际上就是第 2 步中找到的 obj.__proto__.toString。

可以想象，

3. 如果 obj.__proto__ 没有，那么浏览器会继续查看 obj.__proto__.__proto__

4. 如果 obj.__proto__.__proto__ 也没有，那么浏览器会继续查看 obj.__proto__.__proto__.proto__

5. 直到找到 toString 或者 __proto__ 为 null。
这个链子，就叫做「原型链」。

===================================================================================
1、isPrototypeOf 
isPrototypeOf是用来判断指定对象object1是否存在于另一个对象object2的原型链中，是则返回true，否则返回false。 
格式如下： 
object1.isPrototypeOf(object2); 
object1是一个对象的实例； 
object2是另一个将要检查其原型链的对象。 
原型链可以用来在同一个对象类型的不同实例之间共享功能。 
如果 object2 的原型链中包含object1，那么 isPrototypeOf 方法返回 true。 
如果 object2 不是一个对象或者 object1 没有出现在 object2 中的原型链中，isPrototypeOf 方法将返回 false。 

2、hasOwnProperty 
hasOwnProperty判断一个对象是否有名称的属性或对象，此方法无法检查该对象的原型链中是否具有该属性，该属性必须是对象本身的一个成员。 
如果该属性或者方法是该 对象自身定义的而不是器原型链中定义的 则返回true;否则返回false; 
格式如下： 
object.hasOwnProperty(proName); 
判断proName的名称是不是object对象的一个属性或对象。

=======================================================================================================
