# 1 vue 生命周期？有什么作用？
答：总共分为8个阶段创建前/后，载入前/后，更新前/后，销毁前/后。
创建前/后： 在beforeCreated阶段，vue实例的挂载元素$el和数据对象data都为undefined，还未初始化。在created阶段，vue实例的数据对象data有了，$el还没有。
载入前/后：在beforeMount阶段，vue实例的$el和data都初始化了，但还是挂载之前为虚拟的dom节点，data.message还未替换。在mounted阶段，vue实例挂载完成，data.message成功渲染。
更新前/后：当data变化时，会触发beforeUpdate和updated方法。
销毁前/后：在执行destroy方法后，对data的改变不会再触发周期函数，说明此时vue实例已经解除了事件监听以及和dom的绑定，但是dom结构依然存在。

# 2 vueRouter配置 $route 和 $router 的区别
答：$router是VueRouter的实例，在script标签中想要导航到不同的URL,使用$router.push方法。返回上一个历史history用$router.to(-1)
$route为当前router跳转对象。里面可以获取当前路由的name,path,query,parmas等。

# 3.1.简要介绍Vuex原理
Vuex实现了一个单向数据流，在全局拥有一个State存放数据，当组件要更改State中的数据时，必须通过Mutation进行，Mutation同时提供了订阅者模式供外部插件调用获取State数据的更新。
而当所有异步操作(常见于调用后端接口异步获取更新数据)或批量的同步操作需要走Action，但Action也是无法直接修改State的，还是需要通过Mutation来修改State的数据。
最后，根据State的变化，渲染到视图上。

# 3.2.简要介绍各模块在流程中的功能：
Vue Components：Vue组件。HTML页面上，负责接收用户操作等交互行为，执行dispatch方法触发对应action进行回应。
dispatch：操作行为触发方法，是唯一能执行action的方法。
actions：操作行为处理模块,由组件中的$store.dispatch('action 名称', data1)来触发。然后由commit()来触发mutation的调用 , 间接更新 state。
负责处理Vue Components接收到的所有交互行为。包含同步/异步操作，支持多个同名方法，按照注册的顺序依次触发。向后台API请求的操作就在这个模块中进行，
包括触发其他action以及提交mutation的操作。该模块提供了Promise的封装，以支持action的链式触发。
commit：状态改变提交操作方法。对mutation进行提交，是唯一能执行mutation的方法。
mutations：状态改变操作方法，由actions中的commit('mutation 名称')来触发。是Vuex修改state的唯一推荐方法。该方法只能进行同步操作，且方法名只能全局唯一。
操作之中会有一些hook暴露出来，以进行state的监控等。
state：页面状态管理容器对象。集中存储Vue components中data对象的零散数据，全局唯一，以进行统一的状态管理。页面显示所需的数据从该对象中进行读取，
利用Vue的细粒度数据响应机制来进行高效的状态更新。
getters：state对象读取方法。图中没有单独列出该模块，应该被包含在了render中，Vue Components通过该方法读取全局state对象。
 
# 4 vue组件间通信
 答：父子：props/$emit 
 	非父子：中央事件总线($emit/$on) var Event=new Vue();Event.$emit(事件名,数据); Event.$on(事件名,data => {});
  vuex
  $attrs/$listeners
  provide/inject 需要注意的是：provide 和 inject 绑定并不是可响应的。这是刻意为之的。然而，如果你传入了一个可监听的对象，那么其对象的属性还是可响应的----vue官方文档
  所以，上面 A.vue 的 name 如果改变了，B.vue 的 this.name 是不会改变的，仍然是 aaa。
  // A.vue
  export default {
    provide: {
      name: 'aaa'
    }
  }

  // B.vue
  export default {
    inject: ['name'],
    mounted () {
      console.log(this.name);  // aaa
    }
  }
    
 
# 4 mixin(混入)使用场景，选贤项合并规则
答：数据对象在内部会进行递归合并，并在发生冲突时以组件数据优先。
同名钩子函数将合并为一个数组，因此都将被调用。另外，混入对象的钩子将在组件自身钩子之前调用。